Принцип подстановки Лисков (Liskov Substitution Principle, LSP)


- это один из SOLID-принципов объектно-ориентированного программирования.

Он гласит, что объекты базового класса должны быть заменяемыми на объекты его
производных классов без нарушения корректности программы.

Другими словами, подтипы (производные классы) должны вести себя согласованно с базовыми классами.

Соблюдение принципа подстановки Лисков важно для обеспечения корректности и надежности кода.
Ведь если код ожидает работу с объектом базового класса, то замена на объект производного класса не должна вызвать
непредвиденных ошибок или нарушений.

