
Принцип инверсии зависимости (Dependency Inversion Principle, DIP)

- это один из SOLID-принципов объектно-ориентированного программирования.

Он утверждает, что модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня.

Оба уровня должны зависеть от абстракций. Это также означает, что абстракции не должны зависеть
от деталей реализации - детали реализации должны зависеть от абстракций.



Принцип DIP помогает уменьшить связанность между различными компонентами системы, делая код более гибким,
легко расширяемым и менее подверженным изменениям в одной части, влияющим на другие части.