Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle, ISP)

- это один из SOLID-принципов объектно-ориентированного программирования.

Он утверждает, что классы не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют целиком,
и что интерфейсы следует разделять на более мелкие и специфические,

чтобы каждый класс мог зависеть только от тех методов, которые ему действительно нужны.

Этот принцип помогает избежать создания громоздких и ненужных интерфейсов, а также уменьшить связанность между компонентами системы.

Принцип разделения интерфейса помогает создавать более точные и согласованные интерфейсы,
которые соответствуют реальным потребностям классов, и избегать зависимостей от неиспользуемых методов.